# 我花光了我所有的钱。这是我学到的

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/i-spent-all-of-my-millions-this-is-what-i-learned-9975ab94c924>

![](img/3949637a885a5a9ce0f5f704057d38ae.png)

Photo by [Cindy Riach](http://relationalops.com)

我写过我如何在 27 岁时成为千万富翁，以及那教会了我什么。我最近参加了一次静修，当时我清楚地意识到我必须写下*这个*故事，讲述我是如何花掉几乎所有的钱的，以及在这个过程中我学到了什么。我有点害怕写这个故事。这感觉像是一种忏悔:我没有你想象的那么富有，我犯了很多错误。

33 岁时，我在英国的家中工作。我住在英国南部海岸的布莱顿，一个美丽的小镇，靠近英吉利海峡。我从未去过我雇主的英国办公室。我可以去世界上任何地方旅行和工作。我的年薪大约是 20 万美元(相当于今天的 22 万到 24 万美元)。我完全拥有一栋五居室的房子，它位于一个热门地区。我不断获得利润丰厚的股票期权，每年为我补充数万或数十万美元的年收入。

我仔细记录了我的工作时间，我发现我每周工作大约二十个小时。尽管如此，我的表现一直让我被管理层列为公司前 5%的员工。然而，我仍然感到内疚，认为我是不够的。

我受到了同龄人的高度评价；有人告诉我，在加州的公司总部，我的工程技术是传奇。在我职业生涯的早期，当我沿着一条走廊散步时，我听到公司的一位联合创始人对人力资源部的人说，“邓肯是上帝！”我停下脚步，迅速转身走开，希望我能避免他知道我听到了他说的话后的尴尬。

我还有额外的现金和投资，总计在 150 万到 200 万美元之间。我告诉你这些不是为了吹牛，而是想让你知道，从外面的角度来看，我的生活是多么幸福。

此时，我刚刚结束了一场痛苦的离婚，这场离婚不是我选择的。我留给前妻 100 多万美元的现金和其他资产，以此结清了我与前妻的赡养费和其他债务。我当时觉得这不公平，因为在我们的儿子怀上之前，我一手创造了我们大部分的财富，当时我们的儿子才四岁。

我对我的工作感到沮丧。在花了几年时间成为世界级的计算机架构师之后，我发现我的工作不够有挑战性。我没有学到足够多的新东西。多年来，我利用业余时间从斯坦福大学获得了电气工程硕士学位，以此来补充我的工作学习。现在已经完成了。我也想在世界上有更大的影响力。作为一名经理，我已经意识到工作中最困难的问题不是技术上的，而是情感和关系上的。人们在个人生活、动机和寻找意义中挣扎。我想激励人们。

我觉得我的人生道路需要改变，但我不知道如何改变。我给我工作的 S&P500 公司的首席执行官写了一封电子邮件，这家公司也是我工作过的公司，因为它是一家苦苦挣扎的初创公司，“你似乎知道你在做什么，我想知道你是否能帮我理清思路。”他的助手安排了一次与我的会面。

我知道能和这个我认为是朋友的人见面是一种特权，所以我开始准备。我创建了许多列表，标题是“我擅长什么”、“我感兴趣什么”、“我绝对不想花时间做什么”和“对我有意义什么。”

在会见首席执行官的前一天左右，我正在洗澡，突然意识到自己想成为一名励志演说家、主持研讨会和写书。我想我需要获得心理学博士学位才能做到这一点。

当我和 CEO 见面时，我告诉他我已经想好了自己想做什么。我想辞掉工作，去攻读临床心理学博士学位。他告诉我，我应该跟随我的心，钱会照顾自己。他说我在硅谷找工作不会有问题，他说我可以随时回来全职或兼职工作。我真的很感激他这么说，过去十年来我一直带着这句话。

我参加了加州帕洛阿尔托一所小型专业心理学学校的博士项目，开始了我的博士之旅。当时，这所学校被称为超个人心理学研究所。那是大约十年前的 2007 年秋天。在那十年里，我也花掉或失去了我拥有的大部分金融财富。我在 2008 年的市场崩盘中损失了一大块，剩下的是在没有任何收入的情况下生活了十年。漫长的十年，我学到了很多。我学到了很多，部分是因为我辞职后犯的错误，也通过反思辞职前的生活学到了很多。

在我真正开始之前，我的一部分想让你知道这十年来我有多忙。我想让你知道我没有游手好闲。以下是我做过的一些事情:

*   三年的全日制心理学课程
*   两年临床实习(免费给人治疗)
*   两年的博士前实习(免费给更多人治疗)
*   准备和提交美国专利申请
*   英国专利纠纷中的自我辩护
*   与我儿子保持和增加联系有关的几场法律诉讼
*   打造移动应用业务(2.5 年)
*   在世界各地旅行和生活
*   为我的博士学位执行一项随机、双盲、安慰剂对照的研究
*   接受大量的治疗和指导，参加许多自我发展研讨会和静修。
*   单口喜剧的训练和练习。

我记得我在电话里跟我妈说:“我要把这个博士读完，就算要用光家里所有的股权我也要干。”好吧，我来了。我建立了研究设备和网络应用程序来收集数据。我做了统计分析和主题分析。我有一篇论文准备由我的委员会审查。当我写这篇文章的时候，我的钱快用完了，下面是我学到的一些东西。

# 我们总是选择菜单上最好的

我发现自己回头看我所做的选择，现在我认为这些选择并不是最优的。我倾向于因为做了一个看起来很糟糕的决定而责备自己。很难把我们自己放在别人的位置上——甚至是过去的自己的位置上——并理解我们为什么会做出这样的选择。我们可以知道的是，每个人都在不断地做出他们内心菜单上的最佳选择。

当你阅读下面的内容时，有时看起来好像我在折磨自己。我主要是试图意识到可能会发生什么，并试图从中吸取教训。我希望我能学会，我也希望你能学会。

# 让自己走上金钱之路

你赚了多少钱和你有多努力没有关系，甚至和你增加了多少价值没有关系。金钱在我们周围流动。你赚钱的多少与你在价值转移流中的位置成正比。

把自己定位在有资金流动的地方，并促成它。你也可能找到一个有潜在资金流的地方，并创造或增加资金流。

# 冲浪大浪

赚大钱就像冲浪。你坐在海里，眺望大海，寻找海浪的形成。你看着波浪升起，然后破碎。你开始预测波浪将如何形成以及在哪里形成，你开始朝那个方向划桨。当波浪靠近时，你对准波浪移动的方向，然后你开始真正激烈地划水。当你感觉到来自背后的强大推力时，你跳上冲浪板，尽可能久地骑着它。

你会被消灭掉，掉下来，然后面对植物。这是冲浪过程的一部分，尤其是学习冲浪。当你离开的时候，你划桨回去抓住另一个浪。你不会试图抓住你刚刚落下的波浪；那一个完成了。你正在学习冲浪的技巧。涌浪继续涌来，海底的沙的轮廓将继续掀起大浪。

"消灭是一项不被重视的技能."—莱尔德·汉密尔顿

我在 PC 浪潮中赚了很多钱，即使我的朋友在互联网浪潮中赚得更多。我乘哪个浪是一个任意的、无意识的选择。我也可以轻松地加入互联网浪潮。前阵子，我读了一本名为《Bold》的书，作者是 Peter Diamandis，书中列举了当前的指数级技术。这些技术正呈指数级增长。他们的增长现在可能几乎看不见，但他们会突然爆发，就像 PC、互联网和社交媒体一样。我决定我将有意识地登上他列出的一个浪头。作为一个问题解决者，我选择了人工智能，因为当我们解决超级智能——远远大于人类的智能——的问题时，其他所有问题都将由它来解决。

学习冲浪永远不会太晚。冲浪越来越好永远都不晚。赶上一个大浪永远不会太晚。

![](img/e68d6aa9122abf34bb232dc3cfa30898.png)

Biarritz, France

# 考虑你所有的选择

我辞掉了工作，去攻读心理学博士学位，因为我认为这能让我主持研讨会、做演讲和写书。我现在明白了，没有博士学位，我也可以做所有这些事情。无论如何，我不需要辞职去获得博士学位。我有足够的业余时间和自由去学习和继续工作。

我也可以采取更温和的过渡。我本可以在晚上拿到咨询心理学的硕士学位，而不是 100%从工程转向心理学。这样我就能更多地了解这个领域，以及我是如何融入其中的。我本可以采取小的、实验性的步骤。

我现在也明白我有多少自由。我可以环游世界，在异国他乡远程工作。

# 问问你自己你想要什么

通常你每时每刻需要的东西都很简单。也许你需要听到你的伴侣爱你。也许你需要花一个小时和老朋友在一起。也许你需要在街区周围散散步。我有一种倾向，认为当事情不对劲的时候，一定是出了大问题。我有灾难化的倾向。也许你真的不需要辞职去从事一个全新的职业。

我比十年前拥有更多的资源，包括更强的适应不适和不确定性的能力。我建议通过每日内观冥想来培养平静，并在一位熟练教练的帮助下弄清楚你现在真正需要的是什么。

# 获得和保护资产

老钱的人学会“绝不花本金。”这是一种保留财富的方法，即使这意味着暂时的匮乏。我花了十年没有任何实际收入，我花了本金。

有些人为了拥有一套房子，花了一生的时间来偿还抵押贷款。曾经有一段时间，我在两个不同的大陆上拥有三套房子，其中至少有两套是免抵押贷款的。现在我没有任何房产。

我回过头来看，意识到如果我把我的资本投资到指数基金，并继续工作，我现在会拥有如此多的财富，以至于我再也不用工作了。我可以从资产收益中拿走这么一点点，让本金继续以高于通胀的速度增长。我最近还意识到，如果我把所有的财富都留在原来的公司，我现在会有大约 3500 万美元。

相反，我不得不再次工作。我必须利用我的时间和精力来创造收入。我很难接受这一点，但我必须记住我当时做了我能做的最好的选择。

# 购买你喜欢并且会用到的东西

在我成年后的大部分时间里，我可以随时随地买我想要的东西。我买了很多东西。我倾向于买很多我从来不用的东西。

最近，我们按照《改变生活的整理魔法》这本书里描述的方法来清理我们的东西。我喜欢在易贝或者 Craigslist 上卖东西。我喜欢提供真正高质量的快速运输客户服务。我们已经把大部分储存的垃圾转换成了成千上万美元的现金。我也喜欢看到东西流向愿意使用它们的人，而不是把更多的东西扔进垃圾填埋场。这个过程让我更清楚自己的购物习惯，也更不容易冲动购物。

在过去的几年里，由于不想浪费资源的普遍意识，我对买东西变得更加挑剔。当我认为我需要某样东西时，我会花很多时间阅读亚马逊上的评论，寻找质量最好的商品。我也看看没有它能不能过得去。我有各种各样的愿望清单来记录事情。这些物品很少变成购买品。

我现在买的东西往往会得到很好的利用和珍惜。当我写这篇文章的时候，我戴着一副 Bose 噪音消除耳机，我已经把它用坏了。在家里，我从餐桌上拿了一张橡木桌面的坐/立桌。那张桌子是我做的，在过去的 13 年里，我大部分时间都在用它。我们购买的物品是我们用来生活的工具。

# 买一些你可以扔掉的东西

如果你不能扔掉它，那么你就不应该拥有它。你买的东西只是工具。我曾经买了一辆花了 8 万美元的车。底价是 50000 美元，我增加了 30000 美元的期权。两年后，我以 4 万美元的价格卖掉了它。在那两年里，我一直担心它会被撞凹或刮花。有一天，我可能会拥有一辆价值超过 10 万美元的汽车，但我不会这样做，除非我的净资产至少是它的 1000 倍:1 亿美元。

# 汽车是一种工具

汽车会贬值。它们不是投资。融资还是租赁都无所谓。不管怎样，结果都差不多。几年后平均下来，一辆功能合理的汽车每年的价格都差不多。有些人定期购买新车，因为这样他们就不必支付昂贵的修理费，但新车会迅速贬值。有时当我把我的旧车送去维修时，它需要一些昂贵的工作。我记得一年中这些维修和服务的费用平均相当于拥有一辆汽车的费用。

# 分开

我过去常常陷入困境，不知道该怎么办。我甚至没有意识到我被卡住了。我现在已经有了足够的治疗和指导，以及冥想带来的突破，我知道停滞不前是好的。拥抱被卡住。享受迷茫。找一个真正好的教练，让他们支持你变得清晰。如果你一直抗拒被卡住，或者假装自己没有被卡住，或者认为你可以“自己做”，你就会一直被卡住。

# 不知道也没关系

困惑和不知道答案很有价值。当我去见我公司的 CEO 时，我自动地试图提前找出答案。我现在意识到我错过了一个大好机会。我本可以走进那个会议，告诉他，“我真的很困惑。我刚刚经历了一场极其痛苦的离婚，我觉得我的生活已经失去了意义。我只知道我想用我的生命做一些更有意义的事情，我想影响更多的人。”那次谈话可能会有任何结果，我可能会得到与我的朋友一起工作的真正好处，并让他帮助我。那次谈话本可以发展成一次强有力的合作。相反，在我和他谈话之前，我确定我已经有了所有的答案。

![](img/6dbd44320738ab037ab6dafbf303d013.png)

# 你不需要资格

我现在有两个硕士学位，即将获得博士学位。在读博过程中很多时候，我想创业，一直憋到读完博士。有一次，我想获得 MBA 学位，我和一个朋友谈到了这件事。我得到的答案是，创业不需要 MBA。我仍然继续攻读博士学位。我的确中断了我的博士学位，同时还在支付学费，去做一个应用程序业务，但是没有成功。

在我攻读博士学位的早期，我厌倦了研究和撰写又长又复杂的论文，这些论文没有报酬，也很少有人阅读。然而，我坚持攻读博士学位。这部分是因为我倾向于坚持我开始做的事情。一旦我做出承诺，我会发现很难改变方向。

我怀疑我的一部分把正式资格放在我成功的道路上。我觉得我必须得到一些外部的认可，证明我有资格或有能力做某事。事实上，即使没有心理学博士学位，我也能有效地指导人们。我可以无条件地做所有我原本打算做的事情。我现在就能发表演讲、写书、主持研讨会，甚至在我开始攻读博士学位之前就能做到。

# 终身学习现在是免费的

也许我得拿到三个研究生学位才能意识到这一点。大部分时间我都在学习，而且是在任何外部定义的学习计划的框架之外。按照我的条件，我将免费获得(另一项)世界一流的教育。

一个例子是我成为世界级人工智能专家的过程。这是我的目标之一，我目前接近它的方式是参加所有斯坦福大学人工智能研究生水平的课程。我从斯坦福大学获得了电子工程(和计算机科学)硕士学位，我很清楚当我被录取的时候，那些课程是什么样子的。

即使现在我没有被斯坦福大学录取，我也可以在 YouTube 上观看我正在上的课的视频。我可以阅读教学大纲并下载幻灯片跟着看。我可以阅读所有的文件，包括作业。我学习的最有效的方法之一就是实践。独立完成这些作业和参加学位课程一样有效。

除了顶尖大学提供的大量免费课程，许多网站如 Udemy 和 Coursera 都提供免费或几乎免费的课程。只要投入你的时间、注意力和好奇心，你就能成为你所选择的任何领域的专家。

# 擅长旋转

在开始攻读临床心理学博士学位的一两年内，我知道我不想成为一名有执照的临床心理学家。我有很多商业想法，我也发现自己对组织心理学、法律和商业产生了兴趣。我想过考个法学博士或者 MBA，或者创业，但是我一直坚持读博。我的弱点之一是坚持不适合我的事情。意识到这种趋势使我能够警惕它，并在必要时有意识地勇敢转向。

# 咬掉小项目

我的博士学位是一个耗时十年的庞大项目。我把它变得比需要的更复杂更有挑战性。我没有做获得博士学位的最低要求，而是创建了一个黄金标准的临床试验，以及两个附属工程项目。我的博士项目如果得到适当的资助，将会花费数十万或数百万美元。

我现在决心致力于更小的项目，把更大的项目分解成容易完成的部分。完成一件事的感觉很棒。一旦一件作品完成，并且我已经运行了与它相关的实验，如果我想继续进行更大的项目，我可以重新评估。

这非常符合精益[创业](https://hackernoon.com/tagged/startup)的方法。我相信在精益创业模式下经营你的一生是有意义的。总是找出简单的实验，你可以运行并从中获取数据。时刻准备着旋转。

# 避免诉讼

即使赢了官司，时间和压力上的成本通常也不值得。我花了几年时间通过法庭试图获得“正义”，或者试图为每个人争取最好的。现在我已经这样做了几次，我明白了它的真正成本。我明白胜利往往看起来像是走开。当你在打官司的时候，它整天都伴随着你，每天都是。它会让你疲惫不堪。现在要让我卷入一场诉讼比以前要困难得多。

即使这样，当技术上和法律上你应该赢的时候，也可能有力量在幕后导致你失败。在我的专利诉讼中，由于法官的判决与证据或论据不符，我怀疑专利局负责人的某个勋爵与我本科大学负责人的某个勋爵说话，有人幕后操纵以保护大学。

此外，法院不是解决家庭问题的地方。在法律上，有赢家和输家。在一个家庭中，这种模式并不适用。大多数人希望他们的家庭健康、富有、和谐和幸福。如果你不能在法庭之外得到它，你当然也不会在法庭之内得到它。

# 正念是首要的

几年前的夏天，我和妻子住在法国南部的比亚里茨。在那里的时候，我正在做我的应用程序业务。我估计，一旦我们的订阅模式开始运作，这项业务每年将为我带来大约 140 万美元的收入。花光了我的大量财富，免费工作了大约 2.5 年，我期待着扭转我的现金流。

在此期间，我意识到我们永远不会成功，我需要集中精力完成我的博士学位。我需要停止在这个没有前途的行业上投资。我不干了。即使我在一个美丽的地方，天气很好，我有一个冲浪板，我还是陷入了深深的沮丧。

我的妻子辛迪为我报名参加了一个为期 10 天的内观禅修会，这是我第二次参加为期 10 天的禅修会。在那次静修中，我从抑郁中走了出来，我意识到我需要每天坚持练习。我摆脱了抑郁和焦虑，多年来我每天冥想 30 到 120 分钟。从那以后，我已经参加了第三次为期 10 天的静修，并将在今年晚些时候参加第四次静修。

内观冥想是一种工业力量形式的正念冥想，是我的基础。这是我每天做的最重要的事情之一。它改变了我与现实的关系。它让我清楚地看到这个世界，以及我在其中的位置。我推荐[报名](http://dhamma.org)参加一个在你附近的 10 天免费静修。

![](img/8669be00947af64737f330ea7b5f0c29.png)

Yosemite National Park

# 金钱不是一切

有时候看着走在同一条路上的同时代人，我会感到羡慕。有些是首席执行官、风险投资合伙人和杰出的工程师。他们大多数都很富有，拥有多套住房。如果我一直工作，我会变得富有和杰出。相反，在财务上，我几乎又回到了起点。

然后我记得我辞职时的感受，我意识到这不会是一条快乐的路。我无法确切知道我的同代人的感受，但我知道我会变得多么扭曲。相反，我用这十年的时间投资自己，加深与自己的关系，学会平衡生活。

我妻子认为，我是故意用完人生第一阶段的钱，耗尽精力，为新的开始腾出空间。这引起了我的共鸣。我对自己的生活有着远大的目标，我觉得我已经在自己的内心，在我与妻子的亲密关系中，在我坚实的部落中，为这些目标打下了坚实的基础。

展望未来，如果我没有经历这个净化和重新校准的过程，我将在生活中茁壮成长。

# 摘要

我希望所有这些经历能激励和支持我下一阶段的生活。我相信，我用这笔相对较少的钱的经验使我能够处理更多的钱。我希望你也能从我的经历中学到一些东西，并从中受益。

# 行动呼吁

*   给这篇文章一些掌声，让它在媒体上被更多的人看到。谢谢你。
*   在[媒体](/@duncanr)、[脸书](https://www.facebook.com/duncan.riach)、 [YouTube](https://www.youtube.com/user/DuncanRiach) 和[推特](https://twitter.com/DuncanARiach)上关注我。
*   在脸书和推特上分享这个故事。
*   写一个回应。
*   我使用一个系统来培养适应性生活习惯。[下载](http://lifebootstrap.com)免费的生活方式表格模板和说明。

# 更新

*   这个故事已经在[纽约观察家](http://observer.com/2017/04/i-spent-all-of-my-millions-what-i-learned-money-personal-finance-happiness-investing/)重新发布。

[![](img/50ef4044ecd4e250b5d50f368b775d38.png)](http://bit.ly/HackernoonFB)[![](img/979d9a46439d5aebbdcdca574e21dc81.png)](https://goo.gl/k7XYbx)[![](img/2930ba6bd2c12218fdbbf7e02c8746ff.png)](https://goo.gl/4ofytp)

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！

![](img/be0ca55ba73a573dce11effb2ee80d56.png)